（荒い息）
（走る足音）
（ナレーション）
風紀委員の朝は早い
（統悟(とうご)）では
パトロールに行ってまいります
（荒い息）
（統悟(とうご)）ポエムさんは
まだ寝ているのだろうか
フフッ よく寝る人だ
（ナレーション）ご存じの通り
桜大門(さくらだいもん)くんちと
ポエムちゃんちは
めっちゃ近いのだ
あっ あ…
ポエムさん？
（鈴句(りりっく)）んっ はい？
ん…
あっ いえ
人違いでした
（鈴句）お兄さん うちの
お姉の友達ですか？
え？
だって そんな変な名前
うちの お姉しかいない
（いびき）
（夢）ポーちゃ～ん
早くごはん食べて～
お休みだからって
いつまでも寝てたらダメなのよ
（微笑(ぽえむ)）んっ ん～ ん…
まだ８時半？
うんっ はぁ… ん？
（夢）ポーちゃん！
（鈴句）ふぅー
（微笑）おはよ
あ～
ごはんの前に 顔洗ってきたら？
（微笑）う～ん いい いい あとで
ふわ～
（夢）知らないわよ
ママ ちゃ～んと言ったからね
（微笑）意味不明
じゃあ リリックさんは
毎朝ジョギングしてるんですか？
偉いですね
（鈴句）お姉みたいに太い脚出して
スカートはくの みっともないんで
とんでもない
ポエムさんの脚は キレイですよ
（微笑）ひい… あっ
（統悟）ん？
うう… ぬお～！
うんっ！
何してんだ 統悟 てめえ！
ポエムさん！
おはようございます
リリ あんたが入れたの？
違うし
うちの前で話してたらママが…
まあ
桜大門くんじゃな～い
どうしたの 上がって 上がって
ごはん食べてって～
んが～！
ママ もう！
（夢）何～？
（統悟）
待ってください ポエムさん
お母さんを
責めないであげてください
もとはといえば
自分がこんな早朝から
無遠慮にポエムさんのお宅に
上がり込んだのがいけない
親しい間柄とはいえ
軽率な行動でした
申し訳ありません
すぐに おいとまします
え？ ああ いや…
まったく 自分はとんだ失礼を
ひょっと待ってくだひゃい
これを食べたらひゅぐに…
うぐっ！
うぐ うぐ… だあ～
（微笑）
お前 なんなら そのかっこみ方も
失礼なんじゃねえの？
（鈴句）ふん…
えー 桜大門さん帰っちゃうのー？
んっ
（統悟）
いや ひかひですね リリックさん
リリ あんたねえ
いいじゃん まだいれば
ていうか お姉
とりあえず着替えたら？
いつまでパジャマでいんの？
（微笑）うっ
桜大門さんは もっとゆっくり
ごはん食べてってね
（微笑）うくく…
（統悟）ふぁい ふみまへん
（微笑）フン！
フンッ フンッ フンッ！
（鈴句）世話の焼ける…
（鈴句）で…
とりあえず確認なんだけど
付(つ)き合(あ)ってるわけじゃないよね？
二人
（微笑）付き…
（統悟）ん… おおお
はあっ!? ねーし！
はい お付き合いしてませんよ
（微笑）え？
そもそも不純異性交遊は
校則で禁止ですし
えっ そうなん？
（鈴句）はいはい この段階ね
桜大門さんは
付き合ったりとか興味ないの？
ちょっ リリ
何グイグイ聞いてんのよ あんたは
（鈴句）別に
何 慌ててんの？
ただの世間話じゃん
恋愛に興味がなくは
ないですよ
ただ 学生の本分は勉強ですから
お前 それは
頭いいやつが言うセリフだぞ
興味なくないって よかったね お姉
（微笑）うあっ
あんた 今日 何なの？
（鈴句）じゃあ⸺
好きな女子のタイプは？
（微笑）うっ
好きなタイプ… ですか？
だから リリ！
タイプ… タイプか…
（微笑）んん～
考えたことありませんでした
（微笑）んっ
自分はどんな女性を
好意的に感じているのか…
う～ん
まじめで礼儀正しく正直な…
いや 確かに自分自身は
そうありたいと思ってはいますが
それを女性に求めているかと
言われると違う気が…
（鈴句）桜大門さんって
くそまじめだね
いや そもそも
自分の好き嫌いで女性を…
おもしろーい
じゃあ うちの お姉はどうですか？
（微笑）ううっ
まじめでも礼儀正しくもないけど
意外と かわいいとこあるんですよ
（微笑）ちょい！
ちょい ちょい～！
それは知ってますよ
ポエムさんは かわいらしくて
心優しい すてきな女性です
お前も ちょい！
（統悟）いてっ
（鈴句）えっ 何それ じゃあ
付き合っちゃえばいいじゃん
何で これで付き合ってないの？
こわっ
リリ あんた調子に乗りすぎ
怒るよ！
あ？ 意味分かんないし
お姉の後押ししてやってんのに
二人とも
きょうだいゲンカは いけませんよ
大丈夫よ 桜大門く～ん
二人とも 本当は と～っても
仲がいい姉妹なんだから
さあ おやつよ 召し上がれ
今日は ポーちゃんも
リリちゃんも大好きな
プリチュアパンケーキよ～
（鈴句･微笑）ママ！
何回言わせるの もう こういうの
興味ないんだってば！
すばらしい出来ですよ お母さん
うふっ ありがとう 桜大門くん
あ～ 思い出すわ～
ポーちゃん リリちゃんと
３人で行った プリチュアの映画！
（ちゅあちぇりぃ）
プリチュアきゅんきゅん
ラブチェリースプラッシュ！
はあ～！
（ラスボス）フーンッ！
（ちゅあちぇりぃ）ああっ
ハッハッハッ 終わりだ
うっ くっ う… ああっ！
（ちゅあぜりぃ･ちゅあえんじ･
ちゅあこっとん）うう…
（ラスボス）愚かなプリチュアたち
ここが お前たちの墓場だ！
（鈴句）お姉 どうしよう
プリチュア負けちゃうよ！
（微笑）諦めちゃダメ リリ 見て！
（鈴句）あっ
（チェリー妖精）よい子のみんな！
みんなの応援で プリチュアに
光の力を分けてあげてほしいの！
（ゼリー妖精･コットン妖精）
さあ みんな
プリチュアスティックを持って！
（３人）さあ いくよ！
（微笑）ほら リリ
入る時にもらった
魔法のライトがあるでしょ？
これを振って応援するの
（夢）はぁ…
えっ かっ かわ…
光の力で じゃあくな存在を
追い払うんだよ
うちの娘 かわいい！
くっ…
（３人）うう… え～い！
（夢）がんばえ～ プリチュア～！
（鈴句･微笑）うわ
（微笑）光の力で
じゃあくな存在を
追い払うんだよ
（鈴句･微笑）ぐわあ～！
もう ママ あっち行っててよ！
え～ 寂しい
ママも おしゃべりした～い
いいじゃないですか
ポエムさん リリックさん
さあ どうぞ お母さん
こちらに座ってください！
だっから… さあ～！
（夢）優しい 桜大門くん
（微笑）ママ もう…
（カラスの鳴き声）
（統悟）いやはや こんな時間まで
お邪魔してしまって
ごちそうさまでした
はぁ～ ほんとにね
まさか休日に あんたと一日
うちで過ごすことになるたあね
（夢）桜大門くん また来てね
（微笑）シッ シッ
友人の家に遊びに行くなんて
小学生ぶりでした
とても楽しい時間を
ありがとうございました
おっ ああ いや なんか…
やかましくって悪かったね
パ…
父親 出かけてて よかったわ
あの親父(おやじ)が 一番うるさいから
あっはは
にぎやかなのは いいことですよ
それに その… リリが
いろいろ余計なこと言ったりさ
ああ いえ
うちにも リリックさんと
同じ年頃の妹がいますので
彼女くらいの年頃の女子は
ああいった話をしたがるものです
いちいち 真に受けたりしませんよ
えっ
ん…
あ あ あ～そっか そうだよな
（統悟）では 失礼します
あ ああ 気をつけて帰れよ
近いけど あはは
あはは あは ああ…
（微笑：小声）ちょっとは
真に受けてもいいのにさ
バーカ
はいっ？
何か言いました？
んっ ああ… くうっ うう
な～んでもねっ！ 帰れ 帰れ
また あしたな
ああ それでは
（鈴句）お姉
あれは難しいんじゃない？
なんか いろいろ ずれてるし
付き合うの
校則で禁止なんでしょ？
下手すりゃ卒業まで
何もないんじゃない？
規律が服着て
歩いてるような人っぽいし
リリ…
あんた 今日は さんざん
あたしを からかってくれちゃって
覚悟できてんだろうね
ちょっ 落ち着いてよ
お姉のために やったんじゃん
うっせえ 言い訳すんな
リリ！ こら 待て 逃げんな
（遠ざかる鈴句と微笑の声）
“真に受けてもいい”とは
一体…？
う～ん
（プリチュアたち）ポンスカ～！
（夢・妖精たち）ポンスカ～！
（鈴句）ううっ
（微笑）んっ うま～！
あっ こんなとこ
統悟に見つかったら また…
下校中の買い食いは禁止ですよ
１回目は注意
２回目は反省文です！
とか言ってくんだろうなあ
んっ ふんふん！
だから なんだっての もう
んっ
（統悟）ん～
ポエムさんの
お宅へのお礼は
どれがいいだろうか
おお！
これなら
ご家族皆さんで使えそうだ
よしこれにしよう
（微笑）いや いらねえよ
（統悟）あっ ポエムさん！
こんなところで
何をしているんですか
（微笑）お前こそ 何してんだよ
お礼って この前 家に来たこと？
（統悟）はい
朝食だけでなく パンケーキまで
ごちそうになってしまったので
こちらも何かしら
お返しが必要かと
いらないっての！
電源タップは特に
ええっ！
（微笑）はぁ…
そもそも
ママが勝手にしたことだし
あんなの持ってったら
またママが気合い入れて
クッキーとか焼いちゃうから
お返しの お返しをされてしまうと
こちらも また お返ししなければ
うっ ああ…
だから いらないって言ってんの！
そういうのは
気持ちだけで十分なんだよ
そうですか
では改めて
お礼に伺わせていただきます
んっ お おお…
（統悟）今日は いかがでしょう
それは 急すぎだろ
（統悟）そうですね すみません
確かに もう遅い時間でした
いや それもあるけど…
んっ 大体お前
パトロール中に何してんだよ？
人には さんざん 下校中の
買い食いは禁止だとか言っといて
自分は買い物？
それも ルール違反じゃねえの？
（統悟）いいえ
（微笑）おっ？
（統悟）自分は一度帰宅しました
なので 下校中ではありません
なんそれ へりくつ！
ん？ 学校から
家へ帰るまでが下校ですよ
遠足みたく言うな！
つか 一回 帰ったなら
何で腕章 着けてんだよ
え？ 休日も着けていたと
思いますが…
そうだったな 着けてたわ～
だから 何でだよ！
もちろん 風紀委員だからです！
答えになってねえ～
（統悟）そんなことより
先ほどの質問の答えを
まだ聞いてませんでした
（微笑）ん？
ポエムさんは
どうして こんなところに？
うっ あ～ あ…
（ナレーション）
この後 うまくごまかした
ポエムさんのご家族は
本当に明るくて
すてきな方々ばかりですね
ポエムさんが優しく まっすぐに
育った理由が分かりました
うっさい
あのパンケーキにも
感動しました
（統悟）すばらしい完成度の
プリチュアで…
うっさい！
それ以上言ったら殴る！
（統悟）え？
（統悟）とにかく すてきな
おもてなしを していただきました
今度はポエムさんのお父さんにも
お会いしたいですね
うちのパ… 父親
かなり めんどいから
マジで会わないほうがいいよ
お？ めんどいとは？
まず 家に男子が来たってだけで
多分 あんた
ぶん殴られるね うん
話も聞かずに 先制パンチが来る
全然 人の話 聞かないのよ
あとは… あ？
はあ～!?
（クラクション）
（頼武(らいむ)）私の名前は
小日向(こひなた)頼武 37歳
今日も一日 勤めを終えて
愛する家族のもとへ
家路を急ぐ
こう見えて若い頃は
相当ヤンチャをしていた私だが
今では すっかり 家族一筋
まじめ一徹の父親で通っている
21の時に生まれた子供は
今や16歳の女子高生
下の娘も はや中学３年生だ
（鈴句）ママ
今日 私 お弁当の日
はいはい ちょっと待って
（微笑）あたしの体操服は？
（頼武）
年頃らしく めっきり私と
口を利かなくなったが
（鈴句）は？
パパも買い物 来んの？
いいよ別に
寝てなよ 疲れてんでしょ？
（微笑）いても意味ないじゃん
ママと あたしらだけで行くし
ついてこなくていいから
（頼武）
たまに話せば 会話の端々から
私への ねぎらいの意を
感じさせてくれる
こんな私から よくも これほど
できた娘たちが生まれたものだ
自分で言うのもなんだが
私の人生は順風満帆だ
仕事にも 家族にも
かけらも不満はない
しかし ただ一つ
（通行人）何 あれ
（通行人）音楽 うるさいなあ
（通行人）あれ
サイファーやってんだよ
（通行人）サイファー？
（通行人）ああいうふうに
複数人で集まってやる
即興ラップのこと
（頼武）ただ 一つだけ
私の心を かき乱すもの
妻と出会う さらに前の若造の頃
私が唯一 心を燃やしていたもの
（センター）あ えっ～と…
♪ バカ お前 ブサイク
（部長）フン
（頼武）フンッ 下の下だな
（ラッパーたちの笑い声）
身体的特徴をディスるなど
“もう言うことありません”と
宣言しているようなものだ
（ラッパーたちの
やじる声）
私なら…
はっ
いかん いかん
私は もう17年も前に
ストリートの舞台から退いた身だ
あんな若い連中に交ざって
一体 何ができる？
愛する家族も
私の帰りを心待ちにしている
こんなところで
油を売っている場合では…
（センター）あっ おい
なんだよ お前！
（通行人たちのざわめき）
（頼武）ん？
（統悟）駅前の
こんな人通りの多いところで
何をやっているんですか
あなたたちは！
風紀委員として
見過ごせませんよ！
（頼武）うっ！ 何だ彼は？
服装からして
明らかに あの連中とは無関係
乱入していったのか？
あのサイファーの中に…
あなたたちは 見覚えがあります
全員 うちの学校の生徒で
間違いありませんね？
こいつ桜大門だ 風紀委員の！
ああ 毎朝校門で
ガミガミうるせえ あの…
（ネル）こんなとこに
ノコノコ出てきやがって
おい やっちまえ
（ブラックドッグ）恥かかせてやれ
この風紀委員様によお！
♪～
～♪
（ラッパーたち）フ～！
（頼武）どう見ても
ラップバトルを たしなんで
いるようには見えない彼を
公開処刑するつもりか
なんと卑劣な！
ハイエナ？
なるほど お互いの立場を
動物に例えたわけですか
♪～
～♪
（通行人たちのざわめき）
（ラッパーたちの歓声）
（頼武）うっ
アンサーしてる!?
（頼武）何だ今のは 偶然か？
それにしては 韻が固かった
そして内容も固かった
経験者なのか 彼は？
いや しかし…
そうだ そうだ
高校生は家で宿題でもしてろよ
（通行人）成績 落ちて困るのは
自分らだぞ
それに引き換え
あの風紀委員の子は
いかにも
成績優秀そうだもんな
くうっ… そっ…
♪～
～♪
（ラッパーたちの歓声）
（頼武）うまく返したように
一見 見えるが 私に言わせれば
どこかで聞いたことのある
フレーズのオンパレードだ
不良連中からは
一定の支持を得られるだろうが…
（Ｄ）そうだぜ 優等生なんかに
俺らの気持ちが分かるかよ！
（ハット）
学校なんて クソくらえだぜ！
（頼武）さあ 彼はどう返す？
勝負が決まる ラスト８小節！
（統悟）“成績を気にしない”
…と言うわりに
（部長）ううっ
見事なまでの 頭の回転！
（部長）えっ
ご両親から受け継いだ
賢さ 機転
それを生かせば
テストも高得点
ご教授願いたい
その言語表現
（部長）
優等生の風紀委員が 俺に？
“マイメン”が
何のことかは分かりませんが
ご友人が多くて 羨ましい限り
申請してみたらどうでしょう
部活動 設立！
（部長）部活動…
考えたこともなかったぜ
でもよ 俺らみたいな はみ出し者(もん)が
部活… ラップ部なんて
（ハット）
うっ うう… う～
（統悟）あなた方のために
自分も全力で尽力します
“生徒のために”
それこそが
風紀委員の大原則！
自分も学校に掛け合いますよ
（野次馬）
いいぞ 風紀委員！
おっ おう
ありがとな 桜大門！
（野次馬）
お前ら 最高だ！
失礼
君
はい？
（頼武）ディスに終始せず
リスペクトも忘れない その姿勢
とてもクールだった
いいラップバトルだったよ
は？ ラップ？
♪～
ああ はい… どうも
手合わせ
願いたいものだ
いずれ 私とも
おい 統悟 てめえ
こんなとこで 何 油売ってんだよ！
急に いなくなりやがって
高校生が迷子になってんじゃねえ
ポンコツ！
（統悟）いえ ポエムさん
これはですね…
（頼武）
ポ… ポーちゃん？
ん？ げっ！ パ…
（頼武）アララララ…！
（微笑）親父!?
（頼武）貴様 娘と
どういう関係だ！
（打撃音）
（統悟）うっ！
（統悟）友達です！
（微笑）パ…
親父 やめろっての！
こいつは 同じ学校の…
（頼武）
アスファルトに 網目状に
ヒビが入るような鉄拳を…
（打撃音）
（微笑）人の話を聞け～！
～♪